---
title: 如何表达我自己
author: 沙蚕
tags:
  - '2022'
  - 诗
  - 表达
  - 自己
categories:
  - 诗
abbrlink: fc984700
date: 2022-01-30 14:38:00
---
如何表达我自己  
我真的有自己的热爱  
或不过是对我厌恶的人耿耿于怀  
就站到他们的对立面  
拾起一切可以让我显得优于他们的东西 
<!--more-->

我列下书单  
一本本品读那些晦涩难懂的句子  
记下那些拗口臭长的名字  
在某些场合说出来  
让我显得有点东西  

我选择爵士和摇滚  
偶尔听一下古典  
另一个时代的旋律传递出某种莫名的高级  
格调这种东西好像让人着迷  

当有了些零钱  
我便从抽象中脱离出来  
逐渐敢于对品牌和设计指手画脚  
再在审美和受众群体之间折个中  
边选择那个让我看起来有点品位的人类工具和服饰  
边贬低那些我足以touch，但被我抛弃的东西  


生命有限  
我再选择一个领域和一种主义
在工作或闲暇里深耕
如果运气好，我再有了点成绩
我就热衷于各种场合奔波
谈笑风生、显露优越、排除异己
再好似心地善良地对那些不如我的人
提一点小小的建议

我是真的喜欢
还是在装逼的路上渐渐固化了自己


客观看来  
我只是一个索取者  
毕竟我的那些工作不足以表达我自己  
我只是一个普通的螺丝钉  
随时可以被代替  

选择成了我唯一的表达手段  
我选择那些被设计师设计出的设计  
选择那些发明家发明出来的发明  
选择那些文艺工作者创作出来的主义和情绪  
选择某一处自然风景作为照片背景  
让我正常生活的同时  
表达出我或许是一个与众不同的baby  
这种与众不同的概率  
取决于多少人恰好跟我选择了同样的东西  

固有的习俗和成品让我习惯了某种自觉联系  
清晨适合希望  
黄昏适合归途  
春天适合出发  
冬天适合团聚  

还能怎样呢  
我才华有限   
眼界狭窄  
生命又短暂  
输出不了什么新颖的东西  
不得不选择复制  

或者，靠一件件选择，表达出的自己  
在最终寻到了同类  
这是唯一不那么让人悲伤的结局  

2022.01.30